人的死因多種多樣
老死、自殺、病死
如今世界上  最令世人恐懼的死因是…
燒死
(請你別忘記)
(請別習以為常)
(過來起始的一方  而非終點)
(不要畏懼)
(不要輕易放棄)
(已無從分辨這究竟是誰的灰燼)
(依然深信不疑(深信不疑))
(卻遍體鱗傷(遍體鱗傷))
(吼得聲嘶力竭  為之瞠目結舌)
(若有污穢  便跨越它吧)
(啊  在心中點燃火焰  前進吧)
(奮力拋出吧  日復一日粉身碎骨)
(天色漸暗  是否一無所有？)
(啊啊  在回憶的盡頭)
(倘若在接納了一切的世界)
(有我的容身之處)
(炎炎消防隊)
(炎炎消防隊  參之章)
(想變得無所畏懼)
(此刻  想堅強地活著)
(過來起始的一方  而非終點)
(第九集  聖劍重生)
歐里哈爾鋼
是一種存在於傳說之島
「亞特蘭提斯」的傳說中的礦石
(傳說中的稀物)
畢竟是足以成為傳說的石頭
感覺超級稀有
最適合用來打造傳說中的王者之劍
要打造王者之劍
非用歐里哈爾鋼不可
一切都寫在這張藏寶圖上
(當局者迷  燈下反而最暗)
(歐里哈爾鋼就在你去的第一間店)
「燈下反而最暗」
(當局者迷  燈下反而最暗)
(歐里哈爾鋼就在你去的第一間店)
我看不懂以古代符文所寫的意思
(當局者迷  燈下反而最暗)
(歐里哈爾鋼就在你去的第一間店)
「暗」…
只要能看懂這個  對我來說就夠了
說到很暗的地方  就是「地下」
歐里哈爾鋼就藏在地下
上面不是有寫「在你去的第一間店」嗎
想想醃菜店
我怎麼可能記得一開始去了哪裡
我認為這句話應該是指起始之地
「亞特蘭提斯」吧
那你就大錯特錯
優  他已經開始妄想了
既然如此  只能改變作戰計劃
前往「地下」吧
好…
消防官先生
我的貓咪困在樹上下不來
幫幫我
我正在破主線任務
晚點再回來解支線任務
再見
聽好了  優
笨蛋通常都只會短路思考
做事不經思考  只急著想獲得成果
看來是這樣呢
你知道「短路思考」這句話
是從電路來的嗎
原來是這樣啊
你知道把電池的正負兩極直接相接
會發生甚麼事嗎
當然會短路啊
中間必須連接其他零件才行
原來如此  是從這裡來的
換句話說
製造機械不能用短路的方式思考
要從不同的角度思考各種方法
從中找出最佳的方案
好的  我會牢記在心
但這次中間夾了太多東西
反而害他找不到答案
想不到他的電力如此微弱
跟鈕扣電池一樣弱呢
不過真是懷念
可以看見伏爾甘教導優的樣子
還有在旁邊看著的麗莎也是
不管是甚麼
即使短路了還是能修復
你們在做甚麼
趕快找出地下的入口吧
也要設法修復這個失控的劇本才行
可以從這裡進入地下
沒問題嗎  未經許可就闖進去
我們在路上早就做了不符消防官形象的事
已經無法回頭了
其實可以啊  要回去嗎
我們走進地下了呢
都說可以折返回去
他卻完全不聽人話
真的完全不聽人話
真的完全不聽
完全不聽…
優因為「地下」太可怕而瘋掉了
畢竟這是他第一次來地下
醒醒啊  優
這裡是地下
一旦鬆懈  深淵就會來凝視你
你要清醒一點才行
騎士王亞瑟  我到底…
要隨時保持警戒
不然精神會承受不住的
是  我會振作起來的
我知道…
我們到底在做甚麼
那你還好嗎
待在地下不會害你想起以前的事嗎
我現在已經看開了
心裡確實還有對Dr.喬瓦尼的恐懼
但是將來有一天
我一定會碰到不得不跨越他的時刻
到時我會跟你一起把他打飛
距離大災害沒剩多少時間
絕對需要亞瑟的力量
所以必須趁現在讓他變得更強才行
-這裡是哥布林的巢穴嗎
-這邊有一大群老鼠
不過…
沒想到那種妄想
居然比特訓帶來更多的成果
火焰的力量到底是怎麼回事
-「安德拉」究竟是甚麼
-優
紺爐中隊長
你怎麼窩在房間裡自我消沉
傷勢不是痊癒了嗎
是的
紺爐中隊長  請問…
你也有體驗過「安德拉連結」吧
還記得當時是怎麼發生的嗎
再也不能只是靜靜等待
我要主動闖進「安德拉」
伏爾甘  確定走得回去嗎
迷宮就和電路一樣
我都記在腦海裡了
都已經在這裡繞了一個小時
就讓他做到滿意為止吧
只要撿一塊適當的金屬
跟我原先準備的合金掉包就好
但是…
繼續深入地下的確太危險了
好吧
那也該讓最終大魔王登場  結束這場遊戲
快回去
我是深淵的支配者
歐里哈爾鋼就在這前方
我是不會交給你們的
快點回去
麗莎  你年紀不小了還胡鬧
優也在看啊
你在這種時候直覺就很敏銳嘛
虧我忍著羞恥心做這種事
不要多此一舉
這種愚蠢的行為會害這趟冒險前功盡廢
都已經冒險了一個小時
差不多會膩了吧
他已經是個大孩子了
麗莎  他確實膩了
好想殺了他
你這隻笨狗
居然跑來這種地方散步
-我要讓你知道誰才是主人
-麗莎  冷靜點
這是為了拯救東京
怎麼了  突然一臉正經
我感受到氣息了
討厭啦  亞瑟  這裡是地下啊
亞瑟  是真的嗎
你們退後
是誰
果然是亞瑟
好久不見了
母親…父親…
甚麼嘛  原來是你父母
真是的
你們怎麼會在這裡
我沒跟你說過嗎  亞瑟
父親  你該不會…
等等
沒錯
(致我們親愛的兒子  亞瑟)
(爸媽開始了拯救世界的征程)
(那座城堡歸你了)
(從今天起  你就是王)
你正在拯救世界吧
這段也是你安排的嗎
那怎麼可能
不愧是父親與母親
不對  父王與母王
這是無愧於王之名的行動
看你的打扮
亞瑟你現在是消防官吧
你也在為了拯救世界而戰呢
吾兒啊
自從父親與母親踏上旅途的那一天
我就成為了騎士王
消防官與騎士王…
要身兼兩職也是挺辛苦的呢
吾兒啊
你變得非常出色呢
因為我是騎士啊
可以打斷一下嗎
你們說自己是亞瑟的父母
正在拯救世界
聽起來太荒唐了  我跟不上話題
這是怎樣
可以說明一下嗎
伏爾甘  不要思考  要用感受的
你倒是別再感受  動腦好嗎
你們也是消防官吧
是的  沒錯
我們跟亞瑟同樣屬於第八隊
我們是反抗組織
正在矯正這個腐敗的國家
反抗組織？
說穿了
就是這個人欠債還連夜逃跑
而我一直在配合他演這齣戲
甚麼  這是怎麼回事
換句話說
我們在地下扮演反抗組織
為了這種原因  在地下待那麼多年
為甚麼你要陪他做這麼蠢的事
我不忍心讓他一個人來地下
當時亞瑟還小  太危險
所以才沒帶他來
但我還是深愛這樣的老公
所以你們就拋下了亞瑟嗎
不愧是母親  非常聰明
這一切都是要防止世界發生危機
說甚麼世界危機  你…
據說信仰太陽神的聖陽教會
是為了操控社會大眾而成立的
名為傳教者的高次元存在
企圖再次引發大災害  毀滅世界
你怎麼知道
人體自燃現象
是異界的另一個自己
對我們造成干涉而引起的
等一下
你是在哪裡聽說  傳教者跟異界那些事情
我不是在哪裡聽說的
因為這全都是我老公的妄想
大叔  你怎麼知道
你問我  我也回答不了
因為我是預言家
就在我們家餐廳
因為食物中毒與火災而倒閉
-家計相當吃緊的時候
-店內火災已於昨日凌晨撲滅
(餐廳發生火災)
(是否與食物中毒事件有關)
-該餐廳於日前發生食物中毒事件
-只能用這種方式逃避現實
才剛背上債務又遭火災侵襲  可謂雪上加霜
你為甚麼在看帽子裡面
看得到甚麼嗎
亞瑟
爸爸媽媽要踏上拯救世界的旅程
我愛你
你要保重
自從那天
每當我不知如何是好  就會往帽子裡看
逐漸可以在裡面看到滿天星斗
看著帽子裡的星星  我就明白了
這顆星球的真相
亞瑟  他們真的是你的父母嗎
那當然
騙術對我是無效的
我絕不會看錯
伏爾甘…
要說是偶然  未免也太巧了吧
你們會來這裡也是因為預言嗎
因為我有預感兒子會來
亞瑟  你是來這裡找東西的吧
正是如此  父親
我為了打造「真王者之劍」
前來尋找歐里哈爾鋼
跟我來吧
伏爾甘  你太容易相信別人了
所以你之前才會輕易被我欺騙
但我們現在不是站在同一邊了嗎
是…是沒錯啦
這堆垃圾山是甚麼
有一種既視感
騎士？
我是說「既視」感
這裡是大災害前的科技產物
有一些我們蒐集而來的機械
是沒見過的中古零件
這是甚麼裝置
我記得在這附近…
找到了
就是這個
那是甚麼
那個該不會是…
太空火箭的「整流罩」吧
你還真了解
這個零件是特殊鋁合金
在兩千至三千度的高熱環境下也不會變形
非常耐熱又堅固
在宇宙飄盪的暗物質
也就是星之碎片
只要用這個打造聖劍…
不是啦  你有在聽嗎
這是太空火箭的零件  不是隕石
噓
他正在妄想嗎
是誰
爸爸  媽媽
回來啦
有沒有乖乖的啊
不會吧  是小孩子
為甚麼
而且還有三個  為甚麼
是我們來地下以後生的
生甚麼孩子
你們明明丟下了亞瑟
優  別再說了
每個家庭的情況都不一樣
等一下
但這樣很奇怪吧
亞瑟的立場呢
為甚麼要生孩子
明明說不能帶小孩去地下才會丟下他
這樣亞瑟豈不是太可憐了嗎
太幸運了  他根本沒在聽
亞瑟
比起我準備的冒牌歐里哈爾鋼
用這東西可以打造出更好的劍
等等  伏爾甘  你說溜嘴了
你說了「你準備的」
完全說出了我們的自導自演冒險遊戲
真的嗎  伏爾甘  終於找到了
讚啦  對我們不利的事  他完全沒聽見
-天啊  連我都興奮起來了
-這些人是怎樣
-好可怕  好暗  這裡好暗
-再來只要回到地面
-把劍打造出來就行了
來打造…
王者之劍吧
總覺得我快累死了
亞瑟你的家人呢
因為他們很久沒回地上
正在鎮裡到處逛逛
波義耳家真是自由奔放呢
好  準備就緒
終於要倒進模子裡了
我要看
這還真令人興奮
太危險了
就算你是第三代能力者
靠那麼近也會被燙到
從火箭打造而成的劍  真是浪漫
我們這麼辛苦也值得了
從沒看過亞瑟露出那麼開心的表情
來到我的手中吧  聖劍
劍鞘馬上就會加工完畢
掛劍的腰帶也完成了
非常好  只差一點了
亞瑟  快點…
讓你久等了
你看  正式完成了
這個就是…
伏爾甘  謝謝你
我對這把劍發誓
我再也不會輸給任何人
我很期待你的表現  騎士王
亞瑟  聽說找到你的父母了
真是令人高興
那是甚麼
(好久沒回地上  我們非常享受)
(爸爸媽媽要繼續旅行了)
(後會有期  父留)
又離開了
茉希心想
這個男人完全沒理解
自己被父母拋棄了兩次
她看著他的側臉
想不到他就是獲得真正的聖劍
即將拯救這顆星球的騎士王
你的身體還是會過度用力啊
那個…
我明明只是問了紺爐中隊長
安德拉連結的方式
紺爐跟我說了
你想闖入安德拉吧
新門大隊長知道進入安德拉的方法啊
不  完全不知道
但既然傳教者就是神的話
那也不是毫無方法
那現在在做的是…
第三隻眼…
第三隻眼開眼後
就能和宇宙與高次元產生聯繫
甚至能連接到神之座  據說是這樣
與高次元產生聯繫
第三隻眼…
要怎麼做才能讓第三隻眼開眼
首先要放鬆全身的力量
用手掌去感受大地
閉上眼睛  集中精神
跟大地融為一體  讓氣平靜下來
跟大地融為一體
我是甚麼都感覺不到  然後睡著了
大地…集中精神…
融為一體…
睡著…
別睡啊  蠢材
前任大隊長曾經叫我做過
但沒有信仰心的我
就只是睡了一個舒服的午覺
如果是你的話…
你不相信也是當然的
因為新門大隊長身為破壞神
是被信仰的那一方
我也相信新門大隊長
你這小鬼頭在講甚麼啊
繼續
好
我先去賭博了
小象
你是…
又見到你了
哥哥
(待續)
(就像吵死人的鬧鐘)
(響徹的聲音刺耳無比)
(一天到晚不停鳴響)
(謠言傳遍整座城市)
(不露臉  耍小聰明)
(黑粉的噓聲聽了就不爽)
(我要用更震撼的聲音蓋過它)
(我們一開唱就會掀起騷動)
(還要囉唆多久才會滿意)
(閉嘴  垃圾  讓路給本大爺們)
(總是只能默默忍耐  開始厭倦了)
(把音量調到最大  震耳欲聾)
(既吵鬧又混亂的愚蠢話題  饒了我吧)
(每天每小時每分每秒  連續不停的巨響)
(吵死了)
(我們的行動)
(無聊的雜音  我不屑聽)
(我會讓氣氛熱起來  別再哭了)
(甚至讓悶不吭聲的傢伙們跟著喧鬧)
(大  大  大聲嗨起來)
(大鬧一場  眼花撩亂)
(要開始吵鬧了  但是先說聲晚安)
(足以讓世界的另一端搖擺起來)
(大  大  大聲嗨起來)
(劃破寂靜)
(吵鬧  鬧  鬧)
(吵鬧吧)
(劃破寂靜)
(吵鬧  鬧  鬧)
(寂靜)
(炎炎消防隊  參之章)
(下集預告)
在我引發災害後  甚麼都不會留下
我必須再見哥哥一面
下一集 「出現」
(第十集  出現)
化為熊熊烈焰吧  拉托姆
(字幕由官方提供)
(第十集  出現)